210 ,hinnu xx1. oar. d. 7. 8. [a. u. c. hid]

itque ex Hispania legatos censerent. haec sententia, quae l

tutissima videbatur, vicit; legatique eo maturius missi P.
Valerius Flaccus et Q. Baebius Tamphilus Saguntum ad
Hannibalem atque'inde Carthaginem, sinon absisteretur
hello, ad ducem ipsum in poenam foederis rupti depo·
scendum.

1 Vll. ilum ca Romani parant consultantque, iam Sa·

rguutum summa vi oppugnabatur. civitas ea louge opu·
lentissima ultra iiibernm iuit, sita passus mille sermea
mari. oriundi a Zacyntho insuia dicuntur, mixtique ctiam

tab Ardea Rutulorum quidam generis; ceterum in tantas
brevi creverant opes seu maritimis seu terrestribus fructi
hus seu multitudinis incremento seu disciplinae sanctitate,
qua fldem socialem usque ad perniciem suam coluerunt.
aHannihai infesto exercitu ingressus finis pervastatis pas·
isim agris urbem tripertito adgreditur. angulus muri erat
in planiorem patentioremque quam cetera cirea vallem
vergens: adversus eum vineas agere institnit, per quas
caries moenibus admoveri posset. sedni iocus procul
muro satis aequus agendis vineis luit, ita haudquaquam
prospere, postquam ad ellectum operis ventum est, coeptis
isuccedebat. et turris ingens inminebat, ct murus, ut in
suspecto loco, supra ceterae modum altitudinis emunitus
erat, et iuventus delecta, uhi plurimum periculi ac timoris
sustentemur, ibi vi maiore obsistebant. ac primo missi·
libus submovere hostem necquicquam satis tutum mu·
nientihus pati, deinde iam nou pro moenibus modo atque
turri tela micare, sed ad erumpendum etiam iu stationes
lioperaque hostium animus erat; quihus tumultuariis certa·
minibus haud ierme plures Saguntini cadebant quam Poeni.

10 ut vero iiannihai ipse, dum murum incautius subit, ad·
uersum lemur tragula graviter lctus cecidit, tauta circa
iuga ac trepidatio iuit, ut non muitum abesset, quin opera
ac vineae desererentur.

1 viii. Obsidio deinde per paucos dics magis quan:
oppugnatio luit, dum vulnus ducis curaretur. per quod
tempus ut ‹prries certaminum erat, lta ab apparatu operum

iac munitionum nihii cessatum. itaque acrius de integro

 

 

