¹ - manvu, om. 24. aa.[a. c. ato. aaa] 25

dendus aut dandus est sanguis. propulistis a castris, su·
pina valle praecipites egistis, stratis corporibus hosdem
superstatis; complete eadem strage campos, qua montis
replestis. nolite expectare, duma stantes ros fugiant3 int
serenda sunt sigua, et vadendum in hostem.“ his adhorta· 7
tionibus iterum coorti pellunt loco primos manipulos Gal·
lorum, cuneis deinde iu medium agmen perrumpunt.
inde barbari dissipati, quibus nec certa imperia nec ducesa
essent, vertum immtum in suos; lusique per campos et
praetercastraetiamsuaiugapraelati,quodeditissimum inter
aequales tumulosoccurrebat oculis, arcem Albanam petunt.
consul non ultra castra insecutus, quia et vulnus degra‘va- 9
bat et eubicere exercitum tumulis ab hoste occupatis nole·
bat, praeda omni castrorum militi data victorem exercitum
opulentumque Gallicis spoliis Romam reduxit. moramtt)
,triumpho vulnus consulis attulit, eademque causa dictato·
ris desiderium senatui iecit, ut esset qui aegris consulibus
comitia baberet. dictator L. liuius Camillus dictus ad· 11
dito magistro equitum] P. Cornelio Scipione reddidit patri-
bus possessionem pristinam consulatus. ipse ob id meri· '
tum ingenti patrum studio creatus consul collegam dp.
Claudium Crassum dixit.

XXV. Priusquam inirent nori consules magistratumt
triumphus a Popilio de Gallis actus magno lavore plebis,
mussantesque inter se rogitabant, num 'quem plebei con·
aulis-paeniteret. simul dictatorem increpabant, qui legisa
Liciniae spretae mercedem [consulatum] privata cupiditate
quam publica iniuria foediorem cepisset, ut seipse con·
sulem dictator crearet.. annus multis variisque motibustt
luit insignis. Galli ex Albanis montibus, quia hiemis vim
pati nequiverant, per campos maritumaque loca vagi po·
palummum mare infestum classibus Graecorum erata
oraque litoris Antiatis Laurensque nactus at 'liberis ostia,
ut praedones maritimi cum terrestribus congressi ancipiti
semel proelio decertarint, dubiique discesserint in castra
Galli, Graeci retro ad naves, victos se an victores puta·
rent. inter bos longe maximus extitit terror, concilia po· o
pudorum Latinorum ad lucum Ferentinae habita respon·

 

