250 menn xxi. ose. bi. 55. [a. u. e. sto]

turmis manipulisque vestri similes eligite. Mago locun
monstrabit, quem insidentis: bostem caecum ad has belli
tartes habetis.“ ita mille equitibus eum'liagone, mille pe· ·
ditibus dimissisllannibal prima lucellumidas equites liant·
grossos Trebiam llnmen obequitare iubet hostinmporlit κ
iaculandoque in stationes elicere ad pugnam hostem, iu·
ieeto deinde certamine cedendo sensim citra ilumen per·
ttrahere. baec mandata Numidis: ceteris ducibus peditum
equitumque praeceptum, ut prandere omnes iuberent, ar· ¹
matos deinde instratisque equis signum expectare. Ι
n Sempronius ad tumultum Numidarum primum omnen ι
equitatum, ferox ea parte virium, deinde sex milla peditem
postremo omnes copias· sd destinatum iam ante consilio
tavidus certaminis eduxit. erat forte brumae tempus el
nivalis diesin locis Alpibus Apenninoque interiectis, pst·
epinquttate etiam fluminum ac paludium praegelidis. ad
hoe raptim eductis hominibus atque equis, nou capto suit
cibo, non ope ulla ad arcendum lrigns adbibita, nibil
caloris inerat, et quidquid aurae fluminis adpropinquabant
sadllabat aerior frigoris vis. ut roro refugientes Nomius
insequentes aquam ingressisunt - et erat pectoribus tenus
aucta nocturno imbri—tum utique egressis rigereomuibut ’
corpora, ut vix armorum tenendorum potentia esset, et si·
mul lassitudine et procedente iam die ierne etiarn deiicere
1 LV. Hannibalis interim miles ignibus ante tentoria tacu .
oleoque per manipulos, nt mollirent artus, muso et cibo
‘per otium capto, ubi transgressos llumeu hostis nubtis· ·
turn est, alacer animis corporibusque arms capit atque
inaciem procedit. Baliares locatantesigna levemquearmtj ι
turam, octo imme milia homiuum, dein graviorem armti ¹
peditem, quod virium, quod roboris erat; in cornil& ³
circumfudit decem milia equitum, et ab cornibus iu unam·
que partem divisos elephantos statuit. consul edomet
quentis equites, crnn ab resistentibus subito Numidis ιι]-
cauti exciperentur, signo receptui dato revocatos cusum·
dedit peditibus. duodeviginti milia Romana erant, sotium
nominis Latini viginti, auxilia praeterea cenomanorum
ea sola in lide manserat saluca gens. iis copiis concur·

 

